606 FRAGMENTA.

EX LIB. CXXXVI.

⁴ Eodem anno ludos seculares Caesar ingenti appa-
ratu fecit 3 quos centesimo quoque anno (is enim

terminus seculi) fieri mos, censorin. de die natal.
cap. xvii.

LIBRORUM INCERTORUM.

Curribus falcatis usos esse majores, et Livius et
Sallustius docent. Servius ad Virg. AEn. i. 476.

· Ni Pyrrhus unicus pugnandi artifex, magisque in
proelio, quarn bello, bonus. Servius ad Virg. ,Em i.
456.

Sichaeus, Sicharbas dictus est 3 Belus, Didonis
pater, Methres3 Carthago a Carthada, ut lectum
est: quod invenitur in historia Poenorum, et in Li-
vio. Servius ad Virg. AEn. i. 343. ¹

Carthago est lingua Poenorum nova civitas, ut do-
cet Livius. Servius ad Virg. AEn. i. 366.

· 'Bitias classis Punicae fuit praefectuS, ut docet Li-
vius. Servius ad Virg. AEn. i. 738,

Serpentis quoque ·a T. Livio curiose pariter ac
facunde relatae fiat mentio. Is enim ait, in Africa
apud Bagradam flumen tantae magnitudinis anguem
fuisse, ut Atilii Reguli exercitum usu amnis prohi-
beret: multisque militibus ingenti ore correptis,
compluribus eaudae voluminibus elisis, quum telo-
rum jactu perforari nequiret, ad ultimum balistarum
tormentis undique petitam, silicum crebris et ponde-
rosis vcrberibus procubuisse, omnibusque et cohor-
tibus et legionibus ipsa Karthagine visam terribili-
orem. Atque ctiam cruore suo gurgitibus imbutis,
corporisque jacentis pestifero afflatu vicina regione

u ..m ,ψῃ-,ῳ- m

