⁵44 · EPITOMAE

sulares necasse insimulabantur, cognita caussa, quum
praetori pro se vades dedissent, cognatorum decreto
necatae sunt. Gulussa, Masinissae filius, denunciavit,
Karthagine delectus agi, classem comparari, et haud
dubium bellum strui. Quum Cato suaderet, ut iis
bellum indiceretur, P. Cornelio Nasica dicente, nihil
temere faciundum, placuit, decem mitti legatos emplo-
ratum. L. Licinius Lucullus, A. Postumius Albinus
consules, quum delectum severe agerent, nec quemquam
gratia dimitterent, ab tribunis plebis, qui pro amicis
suis vacationem inpetrare non poterant, in carcerem
conjecti sunt. Quum Hispaniense bellum, parum pros-
pere aliquoties gestum, ita confudisset civitatem Ro-
manam, ut ne ii quidem invenirentur, qui aut tribuna-
tum exciperent, aut legati ire vellent, P. Cornelius
AEmilianus processit, et excepturum se militia: genus,
quodcumque imperatum esset, professus est: quo esc- ’ἵ
emplo omnes acl studium militandi concitavit. L.
Lucullus consul, qui M. Claudio Marcello successerat,
quum lacessere omnes Celtiberiae populi viderentur,
Vaccaeos, et Cantabros, et alias adhuc incognitas nati-
anesin Hispania subegit. Ibi P. Cornelius Africanus
Scipio AEmilianus‚ L. Paulli filius, Africani nepos,
sed adoptivus, provocatorem barbarum tribunus mili-
tum occidit: et in obpugnatione Intercatiae urbis, majus
etiam periculum adiit: nam inarum primus transcen-
dit. Ser. Sulpicius Galba proetor male adversus Lu-
sitanos pugnavit. Quum legati ex Africa -cum orato-
ribus Karthaginiensium, et Gulussa Masinissa: filio,
redissent, dicerentque, et exercitum se et classem Kar-
thagine deprehendisse, perrogari sententias placuit.
Catone et aliis principibus senatui suadentibus, ut in
Africam confestim transportaretur, exercitus, quod P.

