559 ΕΡῙΤοΜε.

ampla classe, infeliciter navali proelio pugnaverunt.
Hasdrubalis quoque ducis eorum castra, ad Nepherim
oppidum loco difficili sita, cum exercitu deleta sunt a
Scipione ,- qui tandem urbem expugnavit septingente-
simo anno, quam erat condita : spoliorum major pars
Siculis, quibus ablata erant, reddita. Ultimo urbis
excid-io, quum se Hasdrubal Scipioni dedidisset, uxor
ejus, quae paucis ante diebus de marito inpetrare non
potuerat, ut ad victorem transfugerent, in medium se
flagrantis urbis incendium, duobus cum liberis, ex arce
praecipitavit. Scipio exemplo patris sui naturalis AE·
milii Paulli, qui Macedoniam vicerat, lucios fecit,
transfugasque ac fligi-lives bestiis objecit. Bell-i A-
chaici semina referuntur haec: quod legati populi Ro-
man-i ab Achaicis pulsati sint Corinthi, missi, ut eas
civitates, quae sul> ditione Philippi fuerant, ab Achaico
concilio secernerent.

Lu,

CUM Avhaeis, qui in auxilio Boeotos et Chalcidenses
habebant, Q. Coecilius Metellus ad Thermopylas bello
conflixit.- quibus victis, dux eorum Critolaus veneno
sibi mortem conscivit: in cujus locum Diaeus, Achaici
motus primus auctor, ab Achaeis dux creatus, ad vIsth-
mon α L. Mummio consule victus est: qui, omni Achaia
in deditionem accepta, Corinthon ex senatusconsulto
diruit, quia ibi legati Romani violati erant. leebae
quoque et Chalcis, quae auxilio fuerant, dirutoe. Ipse
L. Mummius abstinentissimum virum egit‚· nec quid-
quam ea: iis opibus ornamentisque, quae praedives Co·
rinthos habuit, in domum ‹gjus pervenit. Q. Caecilius
Metellus de Andrisco triumphavit ς Ρ. Cornelius Scipio
Africanus AEmiliunus de Karthagine et de Hasdrubale.

ξ
ξ

