U.c.⁵s
A C. 17

Pellitur
Perseus.

1.
2.

392 ’ Τ. mvn

ad libramen pinnae tres, velut sagittis solent, cir-
cumdabantur: funda media duo funalia inparia ha-
bebat: cum majori sinu libratum funditor habena
rotaret, excussum, velut glans, emicabat. Quum

et hoc, et alio omni genere telorum, pars vulnerata ’

militum esset, nec facile jam arma fessi sustinerent,
instare rex, ut dederent se, fidem dare, praemia in-
terdum polliceri : nec cujusquam ad deditionem flec-
tebatur animus 3 quum ex insperato jam obstinatis
mori spes adfulsit. Nam quum ex frumentatoribus
refugientes quidam in castra nunciassent consuli,
circumsideri pi'aesidium3 motus periculo tot civium
(nam octingenti ferme, et omnes Romani erant) cum
equitatu ac levi armatura (accesserant nova auxi-
lia, Numidae pedites equitesque et elephanti) castris
egreditur : ct tribunis miiitum imperat, ut legionum
signa sequantur. Ipse, velitibus ad firmanda levium
armorum auxilia adjectis, ad tumulum praecedit:

consulis latera tegunt Eumenes, Attalus,⁷et Misa-
geneS, regulus Numidarum.

LXVI. Quum in conspeetu prima signa suorum
circumsessis fuerunt, Romanis quidem ab ultima
desperatione recreatus est animus: Perseus, cui pri·
>mum omnium fuerat, ut, contentus fortuito suc-
cessu, captis aliquot frumentatoribus occisisque,
non tereret tempus in obsidione praesidii, secundum,
ea quoque tentata utcumque, quum sciret nihil ro-
boris secum esse, dum liceret intacto, abire, etipse
hostium adventum, elatus successu, mansit, et, qui
phalangem arcesserent, propere misit: qua et serius,
quam res postulabat, et raptim acta, turbati cursu
adversus instructos et praeparatos erant, adventuri.
Consul anteveniens extemplo proelium conseruit.

 

