5‘90 ⁷ EPITOMAE

veniens, fusis Mi Antonii copiis, fortunam utriusque
partis oequavit. Victus deinde ab Hirtio et Caesare
Antonius in Galliam confugit, et M. Lepidum cum be»
gionibus, quae sub ipso erunt, sibi junxit: hostisque a
senatu cum omnibus, qui intra proesidia ejus essent,
judic-otus est. A. Hirtius, qui post victoriam in ipsis
hostium castris ceciderat, et C. Pansa, e vulnere, quod
in adverso praelio exceperat, defunctus, in campo
Murtio sepulti sunt. Adversus C. Coesurem, qui solus
e tribus (lucibus supererat, purum gru-tus senatus fuit:
qui, D. Bruto, obsidione Mutinensi a Caesare liberato,
honore triumphi decreto, Caesaris militumque ejus men·
tionem non satis gratum habuit : ob quoe C. Coesor, re-
conciliata per M. Lepidum cum M. Antonio gratia,
Romam cum exercitu venit, et, perculsis adventu ejus
·iis, qui in eum iniqui erunt, quum annos novemdecim
haberet, consul creatus est.

CXX.

CAESAR consul legem tulit de quoestione habenda. in

eos, quorum opera pater occisus esset: postulatique ea
lege M. Brutus, C. Cassius, D. Brutus, absentes dani-
nati sunt. Quum M. Antonio vires Asinius quoque

Pollio et Munataeus Plancus, cum exercitibus suis ad- ⁴

juncti, ampliossent‚ et D. Brutus, cui senatus, ut per-
sequeretur Antonium, mandaverat, relictus a legionibus
suis, profligissen· jussu Antonii, in cujus potestatem
venerat, a Capeno Sequano interfectus est. C. Caesor
pacem eum Antonio et Lepido fecit .· ita ut tresviri
reipublicce constituendoe per quinquennium essent ipse3
et Lepidus, et Antonius; et ut suos quisque inimicos
proscriberent: in qua proscriptione plurimi equites
Romani, centum triginta senatorum nomina suerunt, et

 

ἓ

